Ah, o propósito da Sox.
O propósito de todo esse nosso bate-papo é o que ter o que de mais transparência, né?
Ah,
detentores As informações privilegiadas deveriam seguir as exigências da
lei no caso de mudança de suas participações acionárias?
Ah, é os, né? Ah, vamos supor que eu tenho ação.
Eu tenho informação privilegiada, caso eu compre mais ou venda.
Eu tenho que comunicar isso
de uma forma de dar o quê, de dar mais transparência, né?
Redução dos prazos pra que os comuniquem a SEC?
Qualquer renegociação envolvendo valores imobiliários tem o seu voo, isso na na,
na B três também assim, né?
NA C, V M também, assim, ah vai ter a divulgação de resultado. Eu não posso falar nada.
Eu não posso comprar, eu não posso vender
Aqui no Brasil mesmo. Teve diretor da Petrobras estatutário, que foi demitido, né?
Só vocês pesquisarem na internet.
Ele acabou vendendo ações em períodos anteriores? Eh a divulgação de resultado?
Isso é muito grave, porque isso traz ainda mais vindo de Petro, né gente? Eh
isso traz instabilidade pro pro sistema, como um todo, né?
Depois teve a justificativa dele que tava ali no no estoque automático.
Mas enfim, foi feito, né?
Quaisquer informação complementares aos relatórios
exigida pela lei relativas às condições
financeiras e operacionais da companhia deverão ser divulgadas com rapidez.
Contingências não incluídas no balanço patrimonial devem ser divulgadas.
A CEC poderá expedir regras exigindo a divulgação, em tempo real,
de quaisquer informações relevantes não contabilizadas, off balance,
em que impacta os negócios.
Os resultados corporativos pessoal.
Nesse caso, especificamente sobre Sox,
a bolsa, a SEC, a bolsa americana, ela pode caso ela julgue,
ela pode requerer mais informações mais detalhadas de algo
que estava no balanço ou que por suspeita,
não estava.
Tá? Isso dá uma brecha aqui de olha, se nós julgarmos
que é necessário mais informação, nós vamos fazer,
e vocês tem que providenciar todas essas informações.
Exemplo remuneração dos executivos os Estados Unidos,
uma proxima, um formulário da S K,
também documento de registro de companhia aberta no Brasil também temos, claro,
Essa divulgação não é específica do fulano do Ciclano.
Ah, os diretores ganharam tanto. É claro que se você tem lá
cinco, seis diretores, cê não sabe o quanto cada um ganha tá num pacote.
Ah, nesse caso tem um presidente.
O presidente,
por uma questão de confia de
confidencialidade essas informações são trabalhadas,
mas sim
são divulgados a remuneração dos executivos, de modo a verificar se houve aumento,
houve redução?
Eh E se tá na média do mercado, né?
A remuneração do Executivo principal deverá ser aprovada
pelo conselheiro pelo conselheiro de Administração Pessoal.
O chefe do CEO é o conselho, isso é ponto. Quem contrata o C O é o conselho, né?
A aprovação pelos acionistas dos planos de estoque tion tion é olha de,
dependendo do resultado da empresa,
você vai ganhar parte da sua remuneração como ações da empresa.
Isso é aprovada pelo próprio acionista que por sua vez está em linha com Ah,
com o Conselho de administração que faz a carta proposta.
Enfim, é um sistema cítrico e amarrado, né?
Vedação de empréstimo pessoais a diretores executivos,
devolução de bônus e lucros distribuído no caso da companhia,
retificar as demonstrações financeiras em decorrência do descumprimento
das normas estabelecidas pela sex sox e etc.
Vedação de qualquer forma de anistia aos empréstimos antes
concedidos e liquidados São pontos que nós já conversamos.
Nós já abordamos aqui nosso bate-papo, né?
Apenas aí pra um fechamento, que é o que é o senso de justiça,
que A própria Sox menciona restrição sobre negociação durante
períodos de troca de administradores de fundo de investimento
e aqui tem aqui oh uma tabelinha, né?
Comportamento Alteração destruição, ocultação de qualquer registro,
qualquer sentença,
multa e até dez anos de prisão Incapacidade de
manter auditoria ou revisão durante pelo menos cinco anos.
Multas ou até cinco anos de prisão.
Qualquer pessoa que deliberadamente executa ou tenta executar
um esquema para fraudar um comprador de títulos,
multa ou até dez anos de prisão qualquer.
C O C e f que irresponsavelmente viola
a sua certificação das demonstrações financeiras da empresa.
Multa de até um milhão ou dez anos de prisão mais pesado.
Duas ou mais pessoas que conspiram pra cometer qualquer ofensa contra ou fraudar.
Ah, o o os Estados Unidos ou suas agências
cinco milhões ou até vinte anos de prisão, né?
Ou seja, qualquer pessoa que corrompe, altera, destrói.
Oculta os registros do documento multa ou vinte anos de prisão,
correspondência e fraude eletrônica.
Aumentar pra cinco de cinco pra vinte anos de prisão. Ou seja, percebam que
eh
a sox veio com um rigor muito mais pesado
pra evitar essas catástrofes que tivemos no período,
né?
Código Tributário nacional,
quando for impossível exigir o tributo da própria empresa,
se os sócios respondem pela dívida, se tiver havido omissão, ou seja,
a empresa não cumpriu quem cumpre é os sócios Lei das S A.
O administrador é responsável pelo prejuízo quando houver
culpa ou dolo da violação da lei.
Lei oito mil Seiscentos e vinte sócio das empresas
respondem solidariamente com seus bens pelos débitos com o INSS.
Isso aqui é Brasil.
O Código Civil prevê a desconsideração da personalidade jurídica.
Brasil, também em caso de desvio de finalidade é a despe despersonalização.
Ah,
Código de Defesa do Consumidor prevê a desconsideração da
personalidade jurídica em caso de abuso de direito.
Excesso de poder Lei antitruste prevê a desconsideração
da personalidade jurídica do abuso de direito,
excesso de poder, infração da lei, ato ilícito tá e lei de crimes ambientais.
Desconsideração, em caso da empresa,
colocar como obstáculo ressarcimento de prejuízos que percebam pessoal.
São leis aqui no Brasil também, que foram reflexos da Sox
e que de certa forma, contribuem para uma melhor evidenciação, contribuem para
uma maior segurança, né do mercado